Repository: fisharebest/webtrees
Catalog: resources/lang/*/messages.po
Languages: ko

# father’s father’s brother
source: great-uncle
ko: 종조부(從祖父)

# father’s father’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 대고모부(大姑母夫)

# father’s mother’s brother
source: great-uncle
ko: 진외종조부

# father’s mother’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 진외존이모부

# father’s parent’s brother
source: great-uncle
ko: 종조부/진외종조부

# father’s parent’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 대고모부/진외존이모부

# mother’s father’s brother
source: great-uncle
ko: 외종조부

# mother’s father’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 외존고모부

# mother’s mother’s brother
source: great-uncle
ko: 외외종조부

# mother’s mother’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 외외존이모부

# mother’s parent’s brother
source: great-uncle
ko: 외종조부/외외종조부

# mother’s parent’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 외존고모부/외외존이모부

# parent’s father’s brother
source: great-uncle
ko: 종조부/외종조부

# parent’s father’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 대고모부/외존고모부

# parent’s mother’s brother
source: great-uncle
ko: 진외종조부/외외종조부

# parent’s mother’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 진외존이모부/외외존이모부

# parent’s parent’s brother
source: great-uncle
ko: 종조부/진외종조부/외종조부/외외종조부

# parent’s parent’s sister’s husband
source: great-uncle
ko: 대고모부/진외존이모부/외존고모부/외외존이모부

# father’s son
source: half-brother
ko: 이복형제

# mother’s son
source: half-brother
ko: 이부형제

# parent’s son
source: half-brother
ko: 이복형제/이부형제

# father’s child
source: half-sibling
ko: 이부형제자매

# mother’s child
source: half-sibling
ko: 이부형제자매

# parent’s child
source: half-sibling
ko: 이복/이부 형제자매

# father’s daughter
source: half-sister
ko: 이복자매

# mother’s daughter
source: half-sister
ko: 이부자매

# parent’s daughter
source: half-sister
ko: 이복/이부 자매

source: herself
ko: 그녀 자신

source: hide
ko: 숨김

source: himself
ko: 그 자신

source: household
ko: 일가

source: husband
ko: 남편

source: immigration name
ko: 이민 온 이름

source: import file
ko: 파일 가져오기

source: infant
ko: 유아

source: inline note
ko: 인라인 노트

source: interpreted %s (%s)
ko: 설명 %s(%s)

source: invert selection
ko: 반전 선택

source: last
ko: 마지막

# Show the [first/last] [N] parts of a place name.
source: last
ko: 마지막

source: left
ko: 왼쪽

source: list
ko: 목록

source: locations updated: %s, locations added: %s
ko: 업데이트된 위치: %s, 추가된 위치: %s

source: maiden name
ko: 결혼 전의 성

source: managers
ko: 관리자

source: markdown
ko: 마크다운

# FEMALE
source: married
ko: 기혼

# MALE
source: married
ko: 기혼

source: married name
ko: 결혼한 이름

# mother’s father
source: maternal grandfather
ko: 외조부

# mother’s mother
source: maternal grandmother
ko: 외조모

# mother’s parent
source: maternal grandparent
ko: 외조부모

source: matrilineal
ko: 모계

source: maximum %s day
ko: 최대 %s일

source: members
ko: 회원

source: mother
ko: 어머니

# husband’s mother
source: mother-in-law
ko: 시어머니-시모(媤母)

# spouse’s mother
source: mother-in-law
ko: 시모(媤母)/丈母(장모)

# wife’s mother
source: mother-in-law
ko: 장모(丈母)

# spouse’s parent
source: mother/father-in-law
ko: 시부모( 媤父母)/장인(丈人)/장모(丈母)

# brother’s son
source: nephew
ko: 조카-질(姪)

# husband’s brother’s son
source: nephew
ko: 시조카- 시질(媤姪)

# husband’s sibling’s son
source: nephew
ko: 시조카-질/생질

# husband’s sister’s son
source: nephew
ko: 시조카-시생질

# sibling’s son
source: nephew
ko: 조카-질/생질

# sister’s son
source: nephew
ko: 조카-생질(甥姪)

# wife’s brother’s son
source: nephew
ko: 처조카-처질(妻姪)

# wife’s sibling’s son
source: nephew
ko: 처조카-처질(妻姪)/생질(妻甥姪)

# wife’s sister’s son
source: nephew
ko: 처조카-처생질(妻甥姪)

# brother’s daughter’s husband
source: nephew-in-law
ko: 조카사위-질서(姪壻)

# sibling’s daughter’s husband
source: nephew-in-law
ko: 조카사위-질서(姪婿),생질서(甥姪婿)

# sisters’s daughter’s husband
source: nephew-in-law
ko: 조카사위-생질서(甥姪婿)

# brother’s child
source: nephew/niece
ko: 질(姪)/질녀(姪女)

# husband’s brother’s child
source: nephew/niece
ko: 시조카-시질(媤姪)/시질녀(媤姪女)

# husband’s sibling’s child
source: nephew/niece
ko: 시조카-시질(媤姪)/시질녀(媤姪女)/시생질(媤甥姪)/시생질녀(媤甥姪女)

# husband’s sister’s child
source: nephew/niece
ko: 시조카-시생질(媤甥姪)/시생질녀(媤甥姪女)

# sibling’s child
source: nephew/niece
ko: 질(姪)/질녀(姪女)/생질(甥姪)/생질녀(甥姪女)

# sister’s child
source: nephew/niece
ko: 생질(甥姪)/생질녀(甥姪女)

# wife’s brother’s child
source: nephew/niece
ko: 처조카-처질(妻姪)/질녀(妻姪女)

# wife’s sibling’s child
source: nephew/niece
ko: 처조카-처질(妻姪)/처질녀(妻姪女)/처생질(妻甥姪)/처생질녀(妻甥姪女)

# wife’s sister’s child
source: nephew/niece
ko: 처조카-처생질(妻甥姪)/처생질녀(妻甥姪女)

source: next
ko: 다음

# brother’s daughter
source: niece
ko: 질녀(姪女)

# husband’s brother’s daughter
source: niece
ko: 시조카-시질녀(媤姪女)

# husband’s sibling’s daughter
source: niece
ko: 시조카-시질녀(媤姪女)/시생질녀(媤甥姪女)

# husband’s sister’s daughter
source: niece
ko: 시조카-시생질녀(媤甥姪女)

# sibling’s daughter
source: niece
ko: 질녀(姪女)/생질녀(甥姪女)

# sister’s daughter
source: niece
ko: 조카-생질녀(甥姪女)

# wife’s brother’s daughter
source: niece
ko: 처조카-처질녀(妻姪女)

# wife’s sibling’s daughter
source: niece
ko: 처조카-처질녀(妻姪女)/처생질녀(妻甥姪女)

# wife’s sister’s daughter
source: niece
ko: 처조카-처생질(妻甥姪)/처생질녀(妻甥姪女)

# brother’s son’s wife
source: niece-in-law
ko: 조카며느리-질부(姪婦)

# sibling’s son’s wife
source: niece-in-law
ko: 조카며느리-질부(姪婦)/생질부(甥姪婦)

# sisters’s son’s wife
source: niece-in-law
ko: 조카사위-질서(姪壻)

source: ninth cousin
ko: 구종형제

# FEMALE
source: ninth cousin
ko: 구종자매

# MALE
source: ninth cousin
ko: 구종형제

source: no
ko: 아니오

source: none
ko: 없음

# Surname tradition
source: none
ko: 없음

source: numbers
ko: 수

source: of
ko: 의

source: parent
ko: 부모님

source: partner
ko: 파트너

# FEMALE
source: partner
ko: 파트너

# MALE
source: partner
ko: 파트너

# Surname tradition
source: paternal
ko: 부계

# father’s father
source: paternal grandfather
ko: 조부

# father’s mother
source: paternal grandmother
ko: 조모

# father’s parent
source: paternal grandparent
ko: 조부모

source: patrilineal
ko: 부계

source: pending
ko: 보류 중

source: percentage
ko: 백분율

source: political
ko: 행정적인

source: previous
ko: 이전

source: primary evidence
ko: 1차 증거

source: proven
ko: 입증된

source: questionable evidence
ko: 의심스러운 증거

source: records
ko: 레코드

# You should review the changes and then accept or reject them.
source: reject
ko: 거부

# You should review the deletion and then accept or reject it.
source: reject
ko: 거부

source: rejected
ko: 거부

source: religious
ko: 종교적인

source: religious name
ko: 종교적 이름

source: replace
ko: 교체

source: reset
ko: 재설정

source: right
ko: 오른쪽

source: save
ko: 저장

source: search
ko: 검색

source: second %s
ko: 당숙 %s

# FEMALE
source: second %s
ko: 당숙 %s

# MALE
source: second %s
ko: 당숙 %s

source: second cousin
ko: 재종형제

# FEMALE
source: second cousin
ko: 재종자매

# MALE
source: second cousin
ko: 재종형제

# grandfather’s brother’s grandchild
source: second cousin
ko: 재종형제자매/내재종형제자매

# grandfather’s brother’s granddaughter
source: second cousin
ko: 재종자매/내재종형제자매

# grandfather’s brother’s grandson
source: second cousin
ko: 재종형제/내재종형제

# grandfather’s sibling’s grandchild
source: second cousin
ko: 재종형제자매/내재종형제자매/내내재종형제자매

# grandfather’s sibling’s granddaughter
source: second cousin
ko: 재종자매/내재종자매/내내재종자매

# grandfather’s sibling’s grandson
source: second cousin
ko: 재종형제/내재종형제/내내재종형제

# grandfather’s sister’s grandchild
source: second cousin
ko: 내재종형제자매/내내재종형제자매

# grandfather’s sister’s granddaughter
source: second cousin
ko: 내재종자매/내내재종자매

# grandfather’s sister’s grandson
source: second cousin
ko: 내재종형제/내내재종형제

# grandmother’s brother’s grandchild
source: second cousin
ko: 진외종형제자매/진외내종형제자매

# grandmother’s brother’s granddaughter
source: second cousin
ko: 진외종자매/진외내종자매

# grandmother’s brother’s grandson
source: second cousin
ko: 진외종형제/진외내종형제

# grandmother’s sibling’s grandchild
source: second cousin
ko: 진외종형제자매/진외내종형제자매/진외이종형제자매/진외이내종형제자매

# grandmother’s sibling’s granddaughter
source: second cousin
ko: 진외종자매/진외내종자매/진외이종자매/진외이내종자매

# grandmother’s sibling’s grandson
source: second cousin
ko: 진외종형제/진외내종형제/진외이종형제/진외이내종형제

# grandmother’s sister’s grandchild
source: second cousin
ko: 진외이종형제자매/진외이내종형제자매

# grandmother’s sister’s granddaughter
source: second cousin
ko: 진외이종자매/진외이내종자매

# grandmother’s sister’s grandson
source: second cousin
ko: 진외이종형제/진외이내종형제

# grandparent’s brother’s grandchild
source: second cousin
ko: 재종형제자매/내재종형제자매/진외종형제자매/진외내종형제자매

# grandparent’s brother’s granddaughter
source: second cousin
ko: 재종자매/내재종자매/진외종자매/진외내종자매

# grandparent’s brother’s grandson
source: second cousin
ko: 재종형제/내재종형제/진외종형제/진외내종형제

# grandparent’s sibling’s grandchild
source: second cousin
ko: 재종형제자매/내재종형제자매/내내재종형제자매/진외종형제자매/진외내종형제자매/진외이종형제자매/진외이내종형제자매

# grandparent’s sibling’s granddaughter
source: second cousin
ko: 재종자매/내재종자매/내내재종자매/진외종자매/진외내종자매/진외이종자매/진외이내종자매

# grandparent’s sibling’s grandson
source: second cousin
ko: 재종형제/내재종형제/내내재종형제/진외종형제/진외내종형제/진외이종형제/진외이내종형제

# grandparent’s sister’s grandchild
source: second cousin
ko: 내재종형제자매/내내재종형제자매/진외이종형제자매/진외이내종형제자매

# grandparent’s sister’s granddaughter
source: second cousin
ko: 내재종자매/내내재종자매/진외이종자매/진외이내종자매

# grandparent’s sister’s grandson
source: second cousin
ko: 내재종형제/내내재종형제/진외이종형제/진외이내종형제

source: secondary evidence
ko: 2번째 증거

source: select all
ko: 모두선택

source: select none
ko: 선택하지 않음

source: self
ko: 본인

source: seventh cousin
ko: 칠종형제

# FEMALE
source: seventh cousin
ko: 칠종자매

# MALE
source: seventh cousin
ko: 칠종형제

source: shared note
ko: 공유 노트

source: show
ko: 표시

source: show changes made in webtrees
ko: 웹트리의 변경 사항 표시

source: show changes recorded in the genealogy data
ko: 계보 데이터에 기록된 변경 사항 표시

source: show more
ko: 자세히 보기

source: show the chart
ko: 차트 표시

source: sibling
ko: 형제자매

source: sign in
ko: 로그인

source: sign out
ko: 로그아웃

source: sister
ko: 자매

# brother’s wife
source: sister-in-law
ko: 형수(兄嫂)/제수(弟嫂)

# brother’s wife’s sister
source: sister-in-law
ko: 사돈(査頓) 처녀

# husband’s brother’s wife
source: sister-in-law
ko: 동서

# husband’s sister
source: sister-in-law
ko: 시누이

# sister’s husband’s sister
source: sister-in-law
ko: 사돈(査頓) 처녀

# spouse’s sister
source: sister-in-law
ko: 시누이/처형/처제

# wife’s brother’s wife
source: sister-in-law
ko: 처남댁

# wife’s sister
source: sister-in-law
ko: 처형/처제

source: sixth cousin
ko: 육종형제

# FEMALE
source: sixth cousin
ko: 육종자매

# MALE
source: sixth cousin
ko: 육종형제

source: son
ko: 아들

source: son of
ko: 아들의

# child’s husband
source: son-in-law
ko: 사위-여서(女壻)

# daughter’s husband
source: son-in-law
ko: 사위-여서(女壻)

# daughter’s husband’s father
source: son-in-law’s father
ko: 바깥 사돈(査頓)

# daughter’s husband’s mother
source: son-in-law’s mother
ko: 안 사돈(査頓)

# daughter’s husband’s parent
source: son-in-law’s parent
ko: 사돈(査頓)

# child’s spouse
source: son/daughter-in-law
ko: 사돈(査頓)

source: sort by date
ko: 날짜순으로 정렬

source: sort by date of birth
ko: 출생일순으로 정렬

source: sort by date of death
ko: 사망일 순으로 정렬

source: sort by date of marriage
ko: 결혼날짜 순으로 정렬

source: sort by date, newest first
ko: 날짜순으로 정렬, 최신순

source: sort by date, oldest first
ko: 오래된 것부터, 날짜순으로 정렬

source: sort by name
ko: 이름으로 정렬

source: spouse
ko: 배우자

source: stillborn
ko: 사산

source: table
ko: 테이블

source: tenth cousin
ko: 십종형제

# FEMALE
source: tenth cousin
ko: 십종자매

# MALE
source: tenth cousin
ko: 십종형제

source: the database connection settings in the file “/data/config.ini.php” are still correct
ko: ￦"/data/config.ini.php￦" 파일의 데이터베이스 연결 설정이 여전히 정확합니다

source: the folder “/data” and the file “/data/config.ini.php” have access permissions that allow the webserver to read them
ko: ￦"/data￦" 폴더와 ￦"/data/config.ini.php￦" 파일에는 웹 서버가 읽을 수 있는 액세스 권한이 있습니다

source: themself
ko: 자신

source: third %s
ko: 당숙 %s

# FEMALE
source: third %s
ko: 당숙 %s

# MALE
source: third %s
ko: 당숙 %s

source: third cousin
ko: 삼종형제

# FEMALE
source: third cousin
ko: 삼종자매

# MALE
source: third cousin
ko: 삼종형제

source: thirteenth cousin
ko: 십삼종형제

# FEMALE
source: thirteenth cousin
ko: 십삼종자매

# MALE
source: thirteenth cousin
ko: 십삼종형제

source: to %s
ko: %s까지

source: twelfth cousin
ko: 십이종형제

# FEMALE
source: twelfth cousin
ko: 십이종자매

# MALE
source: twelfth cousin
ko: 십이종형제

source: twin brother
ko: 쌍둥이 남자형제

source: twin sibling
ko: 쌍둥이 남매

source: twin sister
ko: 쌍둥이 자매

# father’s brother
source: uncle
ko: 백숙부/숙부

# father’s sister’s husband
source: uncle
ko: 고모부

# mother’s brother
source: uncle
ko: 외숙부

# mother’s sister’s husband
source: uncle
ko: 이모부

# parent’s brother
source: uncle
ko: 백숙부/숙부/외숙부

# parent’s sister’s husband
source: uncle
ko: 고모부/이모부

source: unknown
ko: 알수없음

# unknown family
source: unknown
ko: 알 수 없음

source: unlimited
ko: 제한없음

source: unreliable evidence
ko: 신뢰할 수 없는 증거

source: up
ko: 위로

source: update
ko: 업데이트

source: upload
ko: 업로드

source: view
ko: 보기

source: visitors
ko: 방문자

# FEMALE
source: was born
ko: 태어난

# MALE
source: was born
ko: 태어난

source: webtrees message
ko: webtrees 메세지

source: webtrees needs a database to store your genealogy data.
ko: webtrees는 계보 데이터를 저장할 데이터베이스가 필요합니다.

source: webtrees needs to send emails, such as password reminders and website notifications.
ko: 웹 트리는 암호 미리 알림 및 웹 사이트 알림과 같은 이메일을 보내야 합니다.

source: webtrees sends emails with no storage
ko: webtrees는 저장 공간 없이 이메일을 보냅니다

source: wife
ko: 부인

source: years
ko: 세

source: yes
ko: 예

source: you can connect to the database using other applications, such as phpmyadmin
ko: phpmyadmin과 같은 다른 응용 프로그램을 사용하여 데이터베이스에 연결할 수 있습니다

source: younger brother
ko: 손아래 남자형제

source: younger sibling
ko: 손아래 형제자매

source: younger sister
ko: 손아래 여자형제

source: ±%s year
ko: ±%s 년

source: “%s“ has been copied to the clipboard.
ko: "%s"이(가) 클립보드에 복사되었습니다.

source: “%s” has been deleted.
ko: "%s"가 삭제되었습니다.

source: “Highlighted image” (_PRIM) tags are used by some genealogy applications to indicate the preferred image for an individual. An alternative is to re-order the images so that the preferred one is listed first.
ko: "강조된 이미지"(_PRIM) 태그는 개인이 선호하는 이미지를 나타내기 위해 일부 계보 응용 프로그램에서 사용됩니다. 대안은 선호하는 이미지가 먼저 나열되도록 이미지를 재정렬하는 것입니다.
